- I wanted to ask you about the expression "revitalization", used
(Ia te perguntar sobre essa expressão, revitalização aqui no vale do Anhangabaú)
for the Anhangabaú Valley project... - As if there's no life there.
(É como se não tivesse vida, né?)
Exactly, right. Actually, this word's fallen into disuse,
Exato. É uma palavra que na verdade já caiu em desuso.
maybe you haven't noticed, but the current local government
Não sei se vocês já notaram que essa administração municipal
does not talk about revitalization.
não fala revitalização.
this is what they claim: "to say 'revitalize' is to say there's
e eles falam exatamente isso: "Não, porque revitalizar
no life there now and we know there's life in the city centre."
significa que não existe vida e a gente sabe que existe vida no centro".
They use critical discourse in a fucking horrible way.
É muito foda porque é uma apropriação do discurso crítico que é brutal.
It's brutal. So this word is not used anymore.
Então essa palavra já não...
At least not in the local government official speeches.
já não funciona mais, pelo menos em discursos oficiais da prefeitura.
The term "requalification" is also not very used.
O termo requalificação também não se usa tanto assim.
What's being used right now is "resignification."
Agora o que se usa é ressignificação.
They say, "we have to resignify the city centre, its uses..."
"A gente precisa ressignificar o centro, ressignificar o uso dos espaços do centro" e tal.
and so on. And it's crazy to think about it, because gentrification,
Isso é muito louco de perceber porque a gentrificação quase sempre,
most of the time,
ou sempre mas eu acho que eu não totalizaria
comes along with a discourse to legitimate it,
mas quase sempre vem acompanhada de um discurso legitimador
which is necessary provided that, obviously, the contradiction
que é necessário porque evidentemente
of doing it only for the sake of profit has to be kept out.
você vai precisar excluir a contradição dos quais você quer extrair mais lucro.
So, the discourse of resignification is fundamental
Então,
because it's a way of cleaning out a territory
o discurso da ressignificação
without saying it's being cleaned.
ele é fundamental porque você limpa o território
It's only being "resignified."
sem dizer que está limpando. Você está ressignificando.